# Виселица (Hangman) - Консольная игра на Java

## Описание

"Виселица" — это классическая игра, в которой игроку нужно угадать
загаданное слово, буква за буквой. У игрока есть ограниченное количество
попыток, чтобы угадать слово. Если игрок угадывает слово до того,
как закончатся попытки, он побеждает. В противном случае игра
заканчивается поражением.

Это консольное приложение реализует игру "Виселица" на языке Java.

## Особенности

- Простой и интуитивно понятный интерфейс.
- Возможность угадывать слово по буквам.
- Ограниченное количество попыток.

## Игровой процесс

1. В начале игры случайным образом выбирается слово из словаря.
2. Количество букв в загаданном слове отображается на экране с помощью маски из символов "\_". Например, "_ _ _ _ _ _" для слова "собака".
3. Игрок вводит букву кириллицей.
4. Игра проверяет вхождение введённой буквы в загаданное слово.
5. Если введённой буквы в слове нет, то рисуется следующий этап виселицы, и количество оставшихся попыток уменьшается на 1.
6. Если введённая буква есть в слове, то в маске открываются все включения этой буквы.
7. В конце игры отображается результат: выигрыш или проигрыш. Загаданное слово выводится на экран. Игроку предлагается выбор - начать новую игру или выйти из игры.

Вы можете ознакомиться с полными правилами игры на [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0_%28%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%29).

## Запуск проекта

### 1. Убедитесь, что у вас установлен JDK и Maven

> java -version \
> mvn -version

Если Maven не установлен, установите его.

### 2. Измените кодировку консоли на UTF-8

> chcp 65001

### 3. Перейдите в директорию проекта

Откройте терминал и перейдите в корневую директорию проекта,
где находится pom.xml.

### 4. Скомпилируйте проект с помощью Maven

> mvn clean compile

### 5. Запустите проект

> mvn exec:java -Dexec.mainClass="org.example.Main"